sejam bem-vindos a NOB Matrix o que é o
explorador de categorias é uma
ferramenta desenvolvida para descobrir
Novos Produtos em categorias que se
adequa ao seu perfil e experiência como
funciona o explorador de categorias é um
banco de dados que organiza as
informações de todas as categorias
folhas em uma lista cada categoria
inclui métricas e índices específicos
que mostram médias mensais dos últimos
12 meses esses indicadores classificados
de 1 a 10 refletem as métricas mais
relevantes tanto para a categoria
específica L1 quanto para o mercado em
geral personalizando suas opções
adequamos a pesquisa de acordo com suas
características como vendedor e
experiência você possui você pode
personalizar todas as métricas ou usar
filtros padrões filtros padrões para
vendedores iniciantes e avançados você
encontrará para alguns vendedores que
estão começando a vender no Mercado
Livre de forma aberta e outros para os
mais experientes e maduros dentro do
canal
personalizando a pesquisa você pode
selecionar métricas com o botão colunas
para escolher quais métricas analisar
Você pode organizar as colunas para
facilitar a visualização pode aplicar
filtros personalizados como critérios
Chaves como crescimento baixo nível de
catálogo ou baixa concorrência e usar
filtros padrão bom vamos ver aqui uns
casos de uso primeiramente queria
informar que a gente consegue fazer essa
análise a princípio já por dois modos
primeiro modo seria filtrando as
categorias já pré-determinadas que aqui
seria já os filtros pré-determinados que
a gente pensou para alguns clientes já
iniciaram s a sua análise então você
pode já diretamente trabalhar com alto
crescimento por exemplo se eu clico aqui
automaticamente nos rdos me indica Quais
são os rdos que estão incluídos né nesse
autto crescimento que nesse caso são as
vendas em unidades o crescimento das
vendas e unidades maior ou igual a 100 e
os vendedores que é maior ou igual a 5
então aqui já te traz automaticamente
com os filtros pré-determinados Mas
também você pode trabalhar com os
filtros de maneira personalizada Tá
clicando aqui em filtros a gente vai
colocando agregando um filtro ou
retirando alguns e aplicando primeiro eu
queria passar por essa parte de colunas
que é bem interessante na verdade bem
importante porque aqui são todas as
colunas que você pode trabalhar com
explorador de categorias e aí você vai
escolher trabalhar com algumas com todas
ou com enfim quase que que faz sentido
para você assim também você pode ordenar
ou reen nas colunas e também pode ver os
detalhes quando a categoria que existe
aqui é uma categoria que você vende que
tá estacada em azulzinho quando eu clico
aqui em ver mais detalhes vou tirar você
vai perceber que não aparece os valores
nominais em relação às unidades de
vendas e e moeda local mas quando eu
clico aqui vai te aparecer embaixo coisa
que as outas vão te aparecer voltando
aqui nos filos a gente pode fazer vários
filtros então por exemplo eu não quero
ver nem vedores mas eu quero ver a
quantidade de de de unidades vendidas de
crescimento é a partir de 85 por exemplo
não não 100 não sei e aqui eu posso
colocar um converter outra opção também
vou colocar aqui unidades de vendas eh
de mercado por
exemplo né e posso adicionar um filtro
de vendas unidade de vendas por eh aqui
L1 que é a categoria né vou aplicar aqui
o filtro eu tô colocando já acordo com o
que me me interessa vai filtrar Quais
são esses três principais eh Campos que
eu incluí então aqui por exemplo eu
tenho a quantidade de unidades vendidas
no período que eu iniciei aqui nos
filtros eu tenho unidade de vendas no
mercado e Unidade de vendas na na
categoria né então é interessante que
você entende que essa categoria 95% tem
todos esses índices aí você vai
trabalhando a cada um dentro que você
acha interessante outro caso de uso que
você pode fazer também vou inclusive
remover todos os fios para entenderem um
pouco a dinâmica e vou colocar agora
trabalhar por marca por exemplo coloco a
marca contém a marca que eu quero
trabalhar aplico o filtro e aí você vai
entender né se eu quiser colocar outra
meta nessa marca também a mesma coisa
vou aqui adiciono vou agora colocar por
crescimento em unidades no período maior
que 100 por exemplo aplico Então dessa
marca que cresceram acima de 100 eh por
aqui você tem essa informação né
importante entender que você pode
avaliar pela coluna você pode
reorganizar essa coluna também e assim
você pode aplicar distribui ou
distribuir filtros e Campos segundo a
sua dinâmica segundo a sua a sua
rotina repassamos o conceito das
métricas que estão representadas por
índices a escala de níveis de 1 a 10
onde nível um indica baixo rendimento
com espaço para melhoria nesta categoria
o nível 10 indica Auto rendimento
categoria se destaca por esse nível e os
níveis intermediários de 2 a 9 que
representam um progresso gradual entre
ambos mas também temos temos os tipos de
níveis entre L1 e mercado Total nível
Mercado Livre compara categoria com
todas as categorias da plataforma e
nível na categoria principal L1 compara
a categoria dentro de seu grupo
principal Obrigado pela atenção e
Esperamos vocês no nosso canal de
suporte